# week16

### Вопросы 💎

1. Что представляют собой формы?

- Набор из элементов управления, размещаемых на Web-странице;

2. Для чего служат формы?

для получения информации от пользователя

3. Каким типом задаётся поле ввода в форме текста?

text

4. Какими способами можно обратиться к элементу формы?

По индексам или используя атрибут name.

5. Какой JS-код можно указать в атрибуте `action`?

это ссылка на обработчик. Этим атрибутом мы сообщаем адрес сервера, на который эту форму нужно отправить.

6. Какой тип имеет свойство elements объекта Form?

массив

7. Как сделать валидацию номера кредитной карты?

/^(?:4[0-9]{12}(?:[0-9]{3})?|5[1-5][0-9]{14}|6(?:011|5[0-9][0-9])[0-9]{12}|3[47][0-9]{13}|3(?:0[0-5]|[68][0-9])[0-9]{11}|(?:2131|1800|35\d{3})\d{11})$/

8. Восстановить значения умолчания в полях формы можно только по кнопке reset?

нет, можно на submit поставить обработчик с методом reset()

9. Каким способом можно отправить данные из формы на сервер?

указать адрес сервера в атрибуте `action` и post в атрибуте `method`.
Нажать кнопку отправки, Вызвать метод submit() формы, Вызвать метод click() кнопки отправки.

10. Как можно полностью перехватить и обработать javascript-функцией событие submit (отправку данных на сервер)?

Задать условие, при котором будет происходить вызов метода сабмит, например

form.addEventListener('input', function (evt) {
// если введено четыре символа
// сгенерируем событие submit
if (input.length === 4) {
form.submit();
}
});

form.addEventListener('submit', function (evt) {
// обработка события submit
});

11. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?

ее бывает недостаточно, и нужно писать валдицию вручнюу с помощью регулярных выражений
